Wir leben auf einem vom Menschen dominierten Planeten
und üben damit noch nie da gewesenen Druck
auf die Erdsysteme aus.
Das ist die schlechte Nachricht, aber vielleicht überraschend für Sie,
es ist auch Teil der guten Nachricht.
Wir sind die erste Generation, die Dank der Wissenschaft
darüber informiert ist, dass wir womöglich
die Stabilität und Fähigkeit
der Erde unterminieren,
den menschlichen Fortschritt wie wir ihn kennen zu unterstützen.
Es ist auch eine gute Nachricht, weil die planetarischen Risiken, denen wir gegenüberstehen,
so groβ sind,
dass einfach zur Tagesordnung übergehen keine Option mehr ist.
Tatsächlich sind wir in einer Phase,